Боре крепко повезло - он нашел золотые часы! Стали рядить, что с ними делать, бройлеры советовали оставить их себе, в Боря порывался вернуть утрату, но не знал кому.
Подошли знакомые парни и увлекли наших друзей на новое место, метрах в двухстах от прежнего, к девчонкам! Боря, мучимый совестью, порывался вернуть часы, не выдержал и побежал на старое место. Там бродил подвыпивший мужик в бесплодных поисках часов. Боря с облегчением вернул ему часы, но вместо благодарности услышал обвинения в воровстве, получил, как говорится, "бледный вид и розовые щечки" - надранные уши и разбитый нос.
Боря в слезах прибежал жаловаться. Бройлеры к этому времени насосались пива и, услышав борины сетования, озверели. Мужик далеко не ушел, был крепко бит с разбиванием часов о ближайший валун.
На ту беду рядом оказались трое молодых ментов-оперативников. И хотя бройлеры и весили более чем по девяносто килограммов и были спортсменами союзного уровня, один из них был скручен, а другой хотя успешно ретировался, но в скором времени был опознан и призван к ответу. Доставка бройлеров в околоток вызвала бурную реакцию местного руководства, которое курировало бокс в области, из-за срыва соревнований. Ментам тоже досталось на орехи за излишнюю и неуместную ретивость.
И вот результат. Мальчик Боря четырнадцати лет, проявивший незау¬рядную честность, натреплен за уши и бит; человек окончательно потерял золотые часы и пострадал побоями за свой неправедный гнев; золотые ча¬сы советского производства превратились в цветной металлолом; молодцы-бройлеры получили отсидку в околотке и снятие с соревнований союзного масштаба, областное руководство получило предынфарктное состояние, а проявившие зряшную усердность менты - глухое недовольство начальства - такова польза честности! Вот ты и понимай!